Em resumo, a gente vai falar sobre comunicação, é falar sobre eficiência, relacionamentos, influência,
resultado dentro das organizações. Falar sobre comunicação é, na verdade, falar sobre pessoas.
Eu sempre me comunico com alguém, eu não me comunico sozinha, né?
Sobre entendimento, sobre responsabilidade, sobre o impacto de cada palavra pode ter no outro
e no ambiente ao seu redor, tá? Então, a gente vai falar sobre isso, a importância desse tema.
A gente vai ter aqui um decorrer de um curso muito gostoso, muito interativo que eu preparei para vocês.
Ainda dentro dessa importância, eu vou sempre trazer algumas reflexões para vocês.
Eu acho que, nesse formato online, acho que vai ser super importante para a gente interagir aqui.
Quantos problemas poderiam ser evitados se a comunicação fosse mais clara, mais consciente e mais empática?
Pessoal, quando a gente fala de comunicação,
aqui tem uns bonequinhos,
as pessoas tentando se comunicar com dúvidas e aqui a gente tem o bonequinho verde,
que é o bonequinho central aqui, ele sendo o locutor, o transmissor da mensagem.
A gente tem uma responsabilidade muito grande quando a gente vai passar uma mensagem.
Se essa mensagem foi clara, se a pessoa entendeu o que você quis falar,
se você usou as palavras corretas.
Não estou falando de palavras corretas em termos,
em termos gramaticais não, pessoal.
Às vezes, até para você despertar e você ter o engajamento da pessoa com quem você está falando,
você precisa ter postura de voz, você precisa posicionar o que você quer.
O corpo fala e fala muito em comunicação.
Aquela pessoa que às vezes fala,
Oi, boa tarde, tudo bem?
Aquela pessoa está com medo, imposta o diafragma, corrija.
A postura da coluna, a postura ereta.
Gente, isso diferencia a comunicação de vocês.
Isso faz com que a pessoa se mantenha atenta.
Quando você está se comunicando, preste atenção.
Por isso que a gente tem dois ouvidos e uma boca.
Ouça com atenção aquilo que está sendo dito.
Esse é o principal aspecto da comunicação, o interesse.
A gente tem que ter consciência da comunicação que a gente está falando, tá?
E a empatia.
Colocar no lugar do outro.
Às vezes numa solicitação, ou até mesmo...
Às vezes você está falando tanta coisa, aquela pessoa está com um problema pessoal,
ela não consegue nem entender.
Você está abrindo a boca, blá, blá, blá, e aquela pessoa está em outra dimensão.
Então, a gente precisa ter empatia.
A gente precisa ser diretivo.
Isso tudo, gente, é uma reflexão.
Reflita qual é a sua postura ao falar com a pessoa.
Gente, quer ver um exemplo muito simples?
Gente, quer ver um exemplo muito simples? Gente, quer ver um exemplo muito simples?
Parece que ela está com receio, que ela está com medo, ela está insegura.
Tudo isso é uma comunicação não verbal, que a gente precisa refletir.
Todas as nossas ações não podem ser totalmente inconscientes.
Para a gente ter o domínio de qualquer situação, a gente precisa ter consciência do que a gente está fazendo.
Até mesmo a respiração, gente. A gente não pensa para respirar. Pensa? Não, automático.
Mas qual é a metodologia de meditação, de relaxamento?
Você tem um propósito em relação a isso.
É uma respiração guiada, é uma respiração consciente.
É quando você conta a respiração.
Então, isso tudo a gente precisa ter consciência do que a gente comunica.